# JS-后盾人课程学习笔记
ps: 课程地址 https://www.bilibili.com/video/BV1NJ411W7wh?from=search&seid=419513824112032461
	笔记 demo 思维导图 https://github.com/ljh19951221/StudyNotes

## 章节1-20

### 声明变量

使用typeof 判断类型

- string

	- 字符串

- number

	- 整数
	- 浮点数

- object

	- 对象
	- 数组
	- null

- boolean

	- 布尔值

- undefined

	- 空

### 文本解析和变量提升

某种程度上，变量提升，正是由于前者而导致

- 文本解析

  在网页执行之前，解释器会先对整个内容进行一遍解析，所以网页上的某个语法错误会导致整个页面无法加载

- 变量提升

  当使用var声明时，即使是在

### let&&const临时性死区

必须先声明，后进行使用，我们管 let\const 这样的一个控制范围，称为临时性死区

### const | let | var 的函数中私有作用域-共同点

公共花园&&私有花园的举例：也就是每个函数将会给变量划分一个新的作用域，该作用域作用范围于该层以及该子层

### 变量污染

- 全局污染

  使用var声明时，若我在同一个页面中引入另一个人写的js文件，他的var声明跟我的声明正好冲突，我们起了同样的一个名字在全局的作用域中。这种错误难以被发现，也对当前的页面造成了污染。

- window被占用属性全局污染

  当我们的变量声明与window，也就是浏览器本身下面的属性命名冲突，我们的变量将会覆盖掉window的属性，从而导致，window本身的一些作用被污染。

### 块作用域使用场景

块作用域-- 除了函数会封闭一个域以外 一个独立的{}中，也是一个独立的域。在没有let,const等新增语法之前，可以通过块作用域的封装来解决，前面提到的污染问题

### const变量特性

与let声明不同的是，const 声明的值是不可以修改的，比如 数字的值，bool的值，字符的值。但是对象，数组这样的类型是可以进行修改里面的值的（注意是里面的值，而不是数组和对象本身）

### Object.freze冻结变量

正是解决const定义对象和数组，中的值允许被更改的特性。这个方法则是将原本的对象内容的值锁死，修改也不再生效。

### 传值传址

将一个数字、布尔赋值给另一个变量，是直接copy了一份 值过去。而赋值一个对象给另一个一个变量，则是将这个对象的地址指向了那个变量，故此，改变其中一个变量对象的值则另一个对象的值也会跟着改变，因为实际上是改变的同一个对象。

### null 和 undefined

### use strict 严格模式 

当标识出严格模式，就可以大程度上避免之前提到过的全局污染。严格模式，故名思意就是控制了不严谨的js语法。

### 基本运算符号

+ - * / % =

### 自增自减 

## 章节20-40

### 一元运算|比较运算符|逻辑运算符

- 一元运算符

  如果满足条件则 ? 语句1 ：语句2

- 比较运算符

  > < >= <= == ===

- 逻辑运算符

  && ：必须两边都等于true   || :只要其中一边等于true,所以前一条语句满足条件，则后一条语句不再执行

### 短路的妙用

通常用来设定变量，函数或其他需要一个默认值的场景，这样语法更加简单。 需要注意，将会变化的判断放在逻辑或的前一句。

- 0 || 1
- undefined || XXX
- ""  || "嘿，你好"
