---
title: 2020-征途刚刚开始
date: 2020-01-02 14:18:52
categories:
    -随笔
    -总结
cover: https://i.ibb.co/tD6F8Q3/20191203145002.jpg
---
##### 2019/12/31  
这天公司组织了活动，农家乐。代替A来的B负责本次活动。    
我提醒她，要说明一下早上几点集合，从哪儿出发...     
说早上九点，直接到目的地集合...     

于是,九点，我一个人在导航所在地一脸懵逼，几乎以为自己来错了地方。   
九点半左右，终于见到了公司的人。    
一行人找农场花了一个小时。  
B才悠悠的低达。 

C本次担任我们这组队长，煮菜，着急了些，在我的震惊脸下...  看她疯狂往锅里倒菜... 

煮菜时有两个队伍...B为了熬汤，占用了一个炉子，于是C连连催问，这汤可以了叭？B连连拒绝，不肯让出炉子...

C同我抱怨说：B的性格太温柔了。 然后说起早上B让她等了多久，出发的多晚等等。  

我的内心：是对温柔有什么误解？？    
不禁感叹，语言的艺术，用温柔一词代替拖延，真是妙哉。 我唯有佩服二字。   

我的内心一万只草泥马，脸上尽量保持微笑。    

终于过了吃饭这茬，下午前去摘草莓，问好说好，公司报销。于是我兴奋的跑去摘草莓，在我们终于摘完了以后...   
B组织人说自己钱不够，要我们自己出，然后公司报销。   
我们：？？？

大家纷纷面露难色，不愿损害自己利益。    

行行行，我就是个冤大头，我怕极了僵持，麻烦。于是把钱全付了。

我的内心：一个月饭钱没了...没了...我哭了... 

白天的行程结束。

迎来了激动人心的晚上，在十二点的临界点，想要前去喊个倒计时啥的。

拒绝了同学的聚会，于是和公司几个人奔向了深圳海洋世界。

怎么形容呢？热热闹闹，惨惨凄凄...   

但是这个城市又一次让我觉得魅力无比，晚上挤在人群中，有那么一瞬间的，好像与这个城市融为一体。
十二点的热闹与繁华，十二点过后的凄凉与落寞。    

广场上有个歌手，围绕着许许多多的人.. 在即将12点的时候，人群中参差不齐的喊出倒计时。 
直到结束，大家一起喊出，新年快乐，我还在纠结时间是否正确,而错过了这场仪式...

人群散去，还有我们这些打不到车的，三点左右灯光几乎褪去，很多落脚处，有椅子的地方，温暖的地方，三两成群，各自拿着手机，抱团取暖，或打游戏，或唠嗑。  

你不知道哪个角落里还会藏着人...     

##### 2020/1/1
凌晨五点归途，大约六点左右我抵达租房楼下...     
掏了掏口袋... 嗯，房卡不见了。  
楼下有个桌子，我就趴在桌上，等管理员醒来给我开门。第三次要别人替我开门了...     
眯眼睡着，希望时间稍微过的快一点点，深圳的这个点，风属实还是有些许凉。又实在冻的不行，打开手机，滑啊滑，然后发现，居然没有收到一条关于元旦快乐的消息...  嗯，是连群发都没收到。  
突然就丧起来了，不去想，继续趴着，等啊等。  
房东，起的很早，试探的过来问了问我，不太好意思的说起自己房卡掉了。他说帮我开门。    
道了谢，回到房间。  

“小爱同学”  
“我在”  
“我回来了”  
“...”   
它没搭理我，于是我又喊了一遍，我回来了。    
“欢迎回家...”   
我有模有样的点点头，换了鞋子，走进屋里，也没有觉得疲倦。    
然后觉得要睡会儿，拉上窗帘，让自己的房子里黑漆漆一片，我很喜欢这样，黑黑的不开灯的感觉。    
做了一些梦，有些人还是出现在梦里，我才发现，很多东西只是不提，不敢提起，但潜意识里，那些情绪都存在。    

醒来后，开始煮午餐，午餐选择了鸡蛋加脱脂奶粉，然后放上锅熬着粥。    
下楼去补房卡，补完房卡，我想四处去逛逛吧，走了走，我又想去理个发吧，昨天看了那么多肤白貌美的仙女们，自己也想当个'妖艳贱货'呢...     

看了看附近的理发店，问了问，刚坐下，想起曾经被包租婆发型支配的恐惧，心一狠，决定要去高大上一点的地方搞个发型。  

玩手机不知道玩啥，游戏也卸载了，看电影，又不够安静，真是后悔没有带本书过来。然后我就从一点坐到了晚上九点半，终于搞完了发型。    
我看了看镜子里的自己，果然，还是一如既往，没点变化，还是那么丑...   

走在回去的路上，想起锅里熬着粥，想着这会儿，那锅应该是保不住了。    
进屋，一切都很平静，我又欣赏了下自己的发型，然后将图片给好友分享过去,大家觉得还可以。   
毕竟贵的东西就是不一样。    
我又照了照镜子，我觉得我配不上这个发型。这个发型并没有让我散发御姐的气息，我只觉得自己一下子老了几岁。  
进厨房看了一眼,电磁炉还挺智能，自动断电了。  粥居然刚刚好。     

我可真是个幸运儿，我想。    

然后把粥热了，坐在阳台，听着音乐，喝着粥，脑子放空。    

等洗漱完，已经十一点多了，我坐在电脑前。    
还是没有收到任何消息。      

2020年的第一天就要过去了呢，今天也是有趣的一天，充实，自在，满足。  
2020年我给自己的第一句：不再对自己说‘一切都会好起来’，而是对自己说‘你已经有能力去享受这一切’。

是的，孤独也好，喜悦也好，一切一切的情绪，我不再期望这个世界对我温柔，不再寄托外在，我开始有了新的信念，我把这一切都当成享受。 所以，一切，本来就很温柔。   

充满力量的重新上路吧。

