---
title: 嘿，你为什么留在北上广
date: 2020-04-26 09:10:31
categories:
    - 随笔
    - 感想
tags: 梦想
cover: https://i.ibb.co/tsyJkjP/33.jpg
---
[我记得我刚来深圳这座城市的时候，很想回家。 而现在，我想留下来。]   
<!-- more -->

昨晚十点，从宝安中心回来。    
地铁站中，听一女子同一男子对话。    
女：“这么晚了人还是这么多。”    
男：“都是加班的。”      

然后我走在宝安固戍的街头，看着这个时间段，还拥挤的街道。会想起老家与这里截然不同。      

这个点的家乡，仿佛早已经统一步入了休眠。  
其实这样的家乡也很好，规律，静谧，节奏缓慢的。      

为何离开家乡来到了深圳，似乎大多数人不过是生活所迫。因为大城市工资基数高，虽然相对消费高，但是对于一个真正贫穷的人来说，她有的是办法省钱，于是在这里比在老家工作能存下来的钱就更多。        

有人说这是个人人都谈梦的时代。我总能看到关于梦想的短视频，总能看到很多关于梦想的文章。      

那些视频一开始就说自己在多少岁就月入多少，有了第一辆车，有了自己的房子，然后说自己努力的过程多心酸，借此来鼓励其他人。      
一开始我还真有被感动到，后来频繁的刷到此类视频，我只觉得我的智商被侮辱了。虽然是营销，但你得承认，这种营销总是屡试不爽。    

我偶尔怀疑世界上根本没有真正清醒的人，因为我们需要糊涂一点，我们的内心深处需要一些那些假象，就像小时候看的青春玄幻小说，主角总是有着坎坷却无比幸运的人生，我们代入自己，以此期待有一天自己也是如此幸运，只要自己努力就行了。    

我看过很多北漂，广漂的文章，他们从一开始就是为了梦想出发，他们有些还在继续漂着，有些已经放弃，有些终于实现。我每每看完，总觉得羡慕且佩服。   
事实上，那种不顾一切的，勇气和热爱，都是大多数人没有的。    

2019年来到深圳，只想着存点钱到年纪了就回老家随便找份工作，反正人的一辈子短暂，这辈子很快就会过去了。    

我没那么喜欢这个城市，我认为自己是一个慢节奏且喜欢安逸着的人。但其实谁不想这样呢？    

有段时间我觉得很丧，你根本不知道你在努力什么，你也不知道该从何努力，你知道这个世界不是黑白分明的，但自己经历才知道，这个世界几乎全是灰色，由不得你不陷进去。    

我明明不喜欢这个城市，我为什么想要留下来。  

因为我看了一场浩浩荡荡的马拉松，曾经在电视上见过的情景，真正出现在我眼前的时候，我的心情是如此兴奋。周围的人喊着加油，车道上没有车，只有奔跑着的人。

我在这里度过了一场跨年，在所有灯光都将熄灭的时候，大家举着手机，围绕着歌手，站在繁华的广场地带，一起数着倒计时，喊出了那句，新年快乐。      

我去过一次大学城的图书馆，也许对于别人而言的日常生活，对我而言却是打开了另一个世界，偌大的图书馆，里面真藏着黄金，有人在这里办公，有人在这里学习...     

我曾经一个人拿着电脑去书吧，去某个咖啡店点一杯二三十的热饮，坐着呆一下午，看来来往往的人都在做些什么，看这个城市的人都如何生活。
我在这里第一次尝试了射箭，做陶瓷，去自习室，去猫咖，只要你能想到的，往美团上一搜，你就能发现很多有意思的独特的小店。    

以上都是我对这个城市的好感。    

2019我回过一次家，那里已经找不到归属感了，我体验了深圳的种种便利，家乡对我而言反而开始变得陌生了。      

你在深圳加过班吗？      

我很多同学加班到凌晨，即便是像我这样慵懒的人也曾花时间熬到十二一点进行充电学习。    

大多数人第一次来到深圳挤地铁时，一定感到震惊，我也是，也许你排队很久还看不到地铁门口。      

我听到了很多人已经从深圳回去了的消息。大家都做出了自己的选择。      

可是我想留下。  

我同事说她想在深圳买房，我当时觉得好笑，现在我不想笑了，因为我也开始敢想。      

想一想嘛~ 想一想又不犯法。      

所以你问我，究竟是什么让我想呆着这里呢？    
不是这个城市灯红酒绿，也不是因为我有梦想，我既没有迷恋这个城市的奢华，在那些面前我总不免自卑些，我也没有所谓因为热爱支撑的梦想，我依旧没有找到自己的热爱。  
我只是在这里看到了更大的世界，我知道有一天我回去了，我便再也无缘踏入了。    

如果住的离中心的市区偏远一点，你会发现那些大街小巷里，有很多城市边缘的拾荒者，清早，傍晚，大多是些老人。与绝对繁华的中心区是那么的对比鲜明。    

也是这个城市的这种多元吸引着我。    

你知道大的世界，意味着什么吗？  对我们而言，那叫做有无限可能。      

在这样的年纪里，请让我糊涂一点，充满无畏一点吧，为了这个无限可能。      

我本可以忍受黑暗
如果我不曾见过太阳
——《Had I not seen the Sun》
