---
title: 我差点放弃更新这个博客网站
date: 2020-05-22 14:59:25
categories:
    -随笔
    -感触
tags: 随笔
cover: https://i.ibb.co/71qz8bP/37.jpg
---
我想，算了，不更新了，就算简单的维护也不想再坚持了好麻烦。
<!-- more -->   

很久很久没有更新这个博客，其实写到现在，我觉得它很像我自己的一个小世界，不是用来给别人看的，但是每次写写自己的一些琐碎，这让我会感觉非常的好。谁让我是个话多的人。  

我本来都不打算再更新了，今天翻阅起以前很多自己写过的东西打发时间，就发现那些个文字，自己回过头来看还是会思绪万千，甚至觉得，曾经懂得道理，怎么现在看不透彻了，怎么如今更加糊涂了。  

所以这个地方就留给初心吧，不在乎那么多，当成自己的小日记本，也挺有意思的。  
好像后来，再写东西对自己都变得苛刻了很多，总是去想别人爱看哪些，而我应该怎么写的让别人更喜欢，不知不觉的就围绕着别人转，完全忘了，原本我只是为了记录自己的思想罢了。    

感觉自己在一天天变化着，是自己的世界开始变得明朗开始。      

我有时候会跟自己说：你看啊，再多的苦又怎么样啊，走着走着就过去了呢，比你自己想象中花费的时间要短。  

所以我总还是幸运的不是吗？  

甚至是顺风顺水，长大以后没有再吃太多苦，不是吗？    

人就是爱推卸责任，所以我是不是不过是在推卸责任呢？我把我萎靡不振的事实，退给那些过往，所以我总是在不停的疗伤疗伤疗伤。可是却从来没有治愈过，反而总是不停重蹈覆辙。      

来说说最近的生活吧~     
闺蜜已经搬来跟我生活在一起，我遇见了那个他；
很久没回家的我回了一趟家，见了那几个小姐妹；
生活没有什么不快，公司最近发了两笔奖金，让原贫困的我终于还清债务。  

仿佛新生活在向我招手，啊~真是美好啊~    

这就是平凡人的正常生活吧，真是轻松啊，什么都不太想去想，不去想什么保持焦虑啊，保持学习啊~  就这样，想放任一段时间。     

我迷茫吗？其实现在还是挺迷茫的。 好像不知所云。     

偶尔出来点理想主义情怀，没几分钟就憋回去了。    
当个爱情狗吧，也不是那块料，天天在恋爱里，自己也是觉得虚度的。  
又想生活的有价值，又不停地虚度生活，哈~真是个平庸的人呢我。     

来分析一波我的恋爱吧~   
很久很久以后，这算是我的第一份正常恋爱关系的一份恋爱吧。    
以前总是别人喜欢我多一点，或者我喜欢别人多一点。    

我从来未曾把他们规划进我的未来里，我也曾有着错误的恋爱观，认为自己年轻，只是找个人谈恋爱，就谈恋爱而已。    
彼此都不想对对方付太多责任。但也许，只不过是我自己，自己不想负责而已。  

而对于不爱自己的那个，明知不可能，却总想把自己硬塞进别人的生活，然后遍体鳞伤。  

而这份开始呢，男生有着男生应有的主动，虽然节奏依然很快，我们从认识到熟悉到确认关系不过短短的时间而已。  
有时候我觉得自己要求很低，不看才华不看思想不看财富。只要感觉舒服就可以了。  

我常常质疑自己的喜欢，这么些年，我好像不再是一个有情感洁癖的人了，曾经看一个人一定要有感觉。    
长大以后发现这种感情的不稳定和诸多因素，哪有那么多心生喜欢，一眼万年。  

我很喜欢他每天嘻嘻哈哈，该认真时又足够认真的样子。 跟我讲道理的样子。   
大多数时候我不驳他的道理，只是觉得他很可爱。    

同龄间男生比女生确实要幼稚些许。而我，好像正是喜欢这种幼稚。    

这种对未来抱满憧憬，很简单很正能量谁不喜欢呢。  

更新到这儿吧~       

今天也要加油啊~