---
title: 我曾经活得像个英雄
categories:
  - 往事回忆录
cover: /img/cover18.jpg
date: 2019-12-6 15:30:45
---
### 如果世界只剩真善美
#### 前言
年少时，我脑子里总会出现一些与别人不一样的想法，我是性格张扬的，我喜欢做那些没有人愿意做没有人敢做的事。  
<!-- more --> 
倘若上课回答问题，一般遇见简单的问题，大家纷纷举手，这时我是绝不举手的。  
倘若上课回答问题，遇见了所有人都不会的问题，没有人举手时，这时我偏要举手。  

倘若大家在这个时间段里都在奋笔疾书，我就会选择玩耍。  
倘若大家在这个时间里都在玩耍，我就会选择一个人奋笔疾书。  

倘若某个活动，所有人都争着变现，我就会选择一个人退居一边。    
倘若某个活动，所有人都不参加都不支持，我就会参加，我就会迎头而上。  

少时，曾是班里人气最高的两个女生中的一个，我还记得那个活动，每周的周会，都会有一次投票，投出人气最高的。  
我 —— 那是那个千年老二。  
很爱那时的那个班主任，她常说我与另外一个女孩子截然不同，我不争，她好强。  

小学的我总是被女生偏爱，我性格极好，爱傻了吧唧的笑，常常有女生喜欢亲我，捏我的脸，我几乎跟班里每个女生接触过，她们有的成绩差不讨喜的，她们有的成绩好讨喜得，她们有早先长得像个男孩总被欺负的，她们有孤僻从来不与其他人交流的，却偏偏总能被我接触到。  
而小学阶段的我觉得男生这个物种极为可怕，低级，恶劣，他们常常在午休时聚集在一起，无组织无纪律，满口污言秽语。我是个走读生，习惯中午去学校去的极早，午休时，教室中人数不多，学生会便也懒得惯，少数几个男生就会聚集在一起开始一些成人世界的讨论... 那个时候的男生，最爱对他人进行言语上的人身攻击，什么“你妈吊拐，你妈烂逼”，你很难相信这是从一群九岁，十岁的孩子口中说出来的话，他们喜欢几人成群，然后对另一个人进行“调侃”，以此为乐。很不幸，当时喜欢早来的我便成为他们群起而攻之的对象。  
不知道为什么，九岁十岁的时候，可能是长期跟我奶奶一起看多了爱情真善美，我居然拥有巨能忍的心胸，每当他们说起那些“污言秽语”，我心里便油然而生，‘他们只是一群不懂事的孩子，我要包容，随他们去吧’，那时候的我信奉成熟，而且坚信包容便是成熟的一种。  
一般女生被惹，容易恼怒，哭泣，还有杀手锏，告老师，那时的男生就很喜欢对方的这种反应，所以三番五次故意挑惹对方。  
也正因为如此，我在一群女生里显得尤其不同，我不生气，也不哭，从来也不曾告诉老师。  
他们扔我的书，我就捡起来，他们在我座位上磕瓜子，将瓜子壳吐在我桌上我就自行坐开让他们折腾，他们说些‘污言秽语’，我只当听不见，只管自己学习。  
我的反击很委婉...将他们的行为含沙射影的写进作文里...  
隔天便会听见班主任一顿训斥。  
因为我从来不回应，而显得在一众女生里‘和蔼可亲’，于是班主任，总会把最恶劣的那个男生安排成我的同桌... 

而小时候，我有的最大的能力就是不计前嫌,也许我从来就没有前嫌过他们，所以后来即便是行为很恶劣的那几个男生，我曾带其中一个采桑叶而重归于好，和另一个去过去过他的家的风景区结成好友。此后他们的态度便发生了天差地别的变化，跟我说话时突然变的结巴，会偷偷往我桌位里塞口香糖。 

五六年级时，开始步入青春期的转折，班里开始流行写情书，传谁谁谁喜欢谁。那个时候‘他’甚至被称为皇上，一众优秀女生成了他的后宫。这个‘他’后来成为了我青春里无法抹去的一部分，影响了我人生最要的一次选择，这些都是后话了。而我当时不在其中，所以后来，他的人生里，也注定不会有我。  

我们每个人都在慢慢长大，不同的是，我因为男生态度的转变，逐渐开始与男生有了接触，而女生的那些瑕疵也开始显露出来，男生的优点也逐渐显现。而那个阶段的我被一度认为人缘好，受人喜欢。  

十二岁，也在六年级即将结束的时候来临，‘小学六人组’正式解散。我们参加了市里的考试，她们有的去了二中，有的去了五中，有的去了八中，我因为偏理科，最后留在在了原本的地方。而初一重新分班，另外一个人被分去了隔壁班，一墙之隔成了永隔。  

[而如今回想起来却觉得，那个年纪小小的我更加懂得‘自我’，那个认真做着我自己的，不被他人左右，充满个性的我，那个相信宽容，感动，善良，主动的我，那个要求自己成熟不挑剔任何人的我。而所有的孩子，无论生性多么恶劣，我都曾在某一瞬间感受到过他们的‘纯真’，那种你喜欢我，我就喜欢你的纯真；你不介意，我就不介意了的纯真；你对我好，我就对你好的纯真。仿佛每个人都是可以被改造的，每个人都还有柔软的一面，每个人都有变好的无限可能。]

####  别样童趣-2020/2/19忆
--[小时候真好啊，拥有喜欢任何人的能力]


<!-- more -->