---
title: 我热爱你，这个世界--奇葩说语录
date: 2019-12-18 09:02:18
categories:
    - 梦想
cover: https://i.ibb.co/dmrj2MM/a-HR0c-Dov-L3d6c3-Ata-W1n-Lmlvb2x5-Lm-Nvb-S8y-MDE3-MDky-NTE1-NDI0-Njgw-NS5qc-Gc.jpg
---

寻思追了这么久的奇葩说，当初看的一腔热血，记下些什么语录感想。它改变了我很多，影响了我很多思想，我第一次接触多元的世界，第一次理解世界上的‘少数’。它甚至是档值得多刷的节目，每次观感会不一样。
<!-- more --> 

#### 詹青云
其实我们心里都崇尚拥有绝对知识的人

一个人读过很多书，他身上一定会有某种的气质吸引着我们。

你知道一个读书人，心中的热血是，总想着如何改变这个世界。    
青云身上有，熊浩身上有。    
在奇葩说中播出后，为什么那么多人喜欢青云，一个看上去普普通通的女生，一个不那么漂亮的女生。站在舞台上发言时，与在那个看起来含蓄甚至有点害羞的她判若两人。  
她在发言时却是，激昂的热血的，总带着一股子心气儿。

“使唐僧成为唐僧的，不是经书，是那条取经的路。”    

“就像我是当律师，我是可以选择那些高薪的工作，我就去给那些大公司打反垄断的官司，动辄几十个亿的官司，我也可以选择就去给普通农民工提供一点法律咨询，我们这个社会从来不缺愿意为了高薪去打很贵的官司的人，大把的人挤破头要去做那样的工作，而一个普通人愿意放弃这一切，去为普通人提供一点帮助，难道连你我的一句鼓励都得不到吗？我愿意做这样的选择，因为我不想做一个被挑选的人，我想做一个被需要的人。”  

“我们知道时间是最后一杯水，它会冲淡我们的悲伤，可是它不能，也不该是一杯忘情水。我们最后选择的是跟自己的悲伤和解，而不是忘却。因为那曾经使我悲伤过的一切，也是我最热爱的一切。”   

“如果我们都无法面对自己的悲伤，那我们怎么面对别人的悲伤，芸芸众生的悲伤；如果我自己失去了此生的挚爱都毫不可惜，我为什么还要去看《泰坦尼克号》，听《梁祝》，去读《半生缘》，去叹息十年生死两茫茫，当时只道是寻常；比如这个世界上还有孩子在流离失所，还有孩子被拐卖，还有孩子一生下来就在逃亡的路上，这一切人间的苦难，妻离子散，背井离乡，国仇家恨，盛衰兴亡，他又凭什么打动我呢？没有伤悲，就不会有慈悲。”    

“公司用高薪不只是想买你的时间，它想买你的效率，买你的注意力，买你的创造力。这些东西是用钱逼不出来的，它唯有喜欢可以带来。”  

“既然这个社会多元而包容，既然这个世界告诉我们“人不轻狂枉少年”，就没有人应该天然地觉得“轻狂”是一个贬义词。对方辩友一直在劝我们：人生选到自己最幸福的东西才是快乐的。对方辩友，各位，我们都是年轻人。在我们人生的这个阶段，有什么东西是唯一珍贵的？什么叫“欲买桂花同载酒，终不似，少年游”，什么叫“旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心”。那个唯一带不走的东西，不就是青春本身吗？这一份机会你不珍惜，这一份可能你不珍惜，您跟我谈的是什么？是那一份安顿了的幸福，是那一份成熟了的幸福。可是这不是年轻人的幸福。因为年轻人不是在替你一个人谋幸福，不是你一个人看开了就可以。他是要为这个世界拓宽边界，是让所有的人都有机会把道路越走越宽，是趁着年轻，我偏要勉强。”

“那些历史上真正收获了豁达心态的人，杨慎“是非成败转头空”，王维“行到水穷处，坐看云起时”的时候，他们是在什么时候收获这种豁达，是在遍历人生的沧桑，经历了繁华，经过了奋斗，见识了人世中更深刻的道理，他可以领悟到繁华。就算我退一步，俗一点讲，我多读一点书，多看一点世界，对这个世界的理解和思考方式丰富一点，这种做加法的方法您才能收获真的豁达。”     
——詹青云

#### 熊浩
我得知熊浩是在超级演说家中，一个全身都散发着魅力的男生。后来参加了奇葩说，当然，他的立论我常常听不明白... 但这依旧不影响我崇拜他，喜欢他。甚至为此发过一条朋友圈，以熊浩作未来对象标准...   
哇,我是真的痴心妄想...

“我们都好像一个小小的飞船，当有一天要离开地球的时候，你要做的不是一直去抚摸出厂时的那道伤痕，而是勇敢地去拥抱灿烂的宇宙。”   
——熊浩


ps:青云的内容都好好，都想放上来...   熊浩的语录没有太多文章去写，有机会我再回去看一遍，补一些。 

---

#### 肖骁

我第一眼从银幕上看到肖骁的时候，这个男生带着一股子娘娘的味道，辩论风格非常接地气，自诩女生闺蜜，比女生更了解女生。晓骁为什么会被那么多人喜欢，因为他真实。  
我从第一季到第六季，亲眼见证了一个人的成长。以肉眼可见的，晓骁的辩论风格，辩论内容。    
成长，哪怕是看着别人的成长，都有种莫名的感动，其中艰辛唯有他自己懂得。我太爱肖骁了，喜欢他的感性，喜欢他的真实，喜欢他的成长。  

“事物本来是一分为二，我们不看黑，怎么知道白呢？”   

“我们告诉世界，我们是可以被追求的，但是没有人追求我们”

“万恶淫为首，论迹不论心，论心天下无完人”   

“其实你不管到哪个城市都是在寻找自己最熟悉的生活方式 ”   

“自己没有努力，你输了可怕的不是后悔，最可怕的是我本可以的”  

‘ 一个喜欢把 “ 我是为你好 ”  当口头禅的人，他的自恋自大自以为是一定会逼他在你出问题的时候说这么一句话“ 你看吧我当初说什么来着 ” ’ 

“往往最诱惑你的选择往往不是上帝给你的选择，而是恶魔给你的考题。”    

“有的人选择旅行，她的目的地，叫星辰和大海。”  

“他们曾经告诉我，他们一生温暖纯良，唯一不舍的，是爱和自由。”  

“《海贼王》里的希鲁鲁克，用他一生的时间去创造一场在他脑海里粉红的雪，身边的人笑他疯了痴了傻了，但在他临死之前，他成功了。他让全世界的人都看到了那场粉红色的雪。他告诉乔巴，子弹射穿胸膛不会死，得了绝症不会死，只有被遗忘才是真正的死亡。”

“如果是我最爱的人，哪怕我的奶奶七老八十，我都觉得是英年早逝。”

“你这辈子会爱很多人，我做出了选择。当我按下这个按钮，我没有如释重负，我的心中有一丝恻隐，就是不知为何，我复活了那个我最爱的人，其他我同样深爱，但没有被我选择的人，在我手上，又死了一次。”   
——晓骁

---

#### 马薇薇

我当年很喜欢她的辩论风格，没有她看不透的论点，后来知乎上，微博上，很多人骂她。她逐渐在这个舞台上失去光彩，原因是为何，没人知道，她在第五季状态极差，但她说的那句：我生来就长了一张刻薄的脸。 深深印在我心里。我觉得惋惜，是因为，再也无法看到舞台上那样的马薇薇了。

“多少干手机贴膜的，经过不懈的努力，贴了更多的膜 ...”    

“你没有爱了，你需要陪伴，养条狗啊!” 

“没有逻辑的正能量就是负能量。”  

“有时候我们不是天生容易遇到渣男，是彼此的价值观不吻合，互相碾压，把对方弄成了渣。”

“在爱你的过程中，有些人变成更强壮更智慧的自己，故而一念成佛，有些人变成更猥琐更不堪的自己，一念成魔。在爱的过程中，是佛是魔，历尽你给我的百劫千难，最后我终于找到了我。”

“没有霹雳手段，怎怀菩萨心肠”

“自卑不是来自你的缺点，而是你没有足以对抗的优点”

“什么是教育成果？当你完成教育过程，把所学的全忘了的时候，剩下的就是教育成果。”  

“我们每一个人都在用生命想要去论证，我跟别人不同。可是恰恰是这种想要论证和别人不同的心态，最TM相同”

“要自由的人，其实要担最大的责任，选别人少走的路的人，要背负最沉重的枷锁，从来就没有不需要抵抗重力的飞翔” 

“你是天空中的一片云，偶尔投影在我的波心，可是长生不老会带来什么？你是天空中的一片云，老投影在老子的波心，都形成了我的心理阴影。” 

“有些人之所以能指点江山，是因为他经历了太多。有些人之所以敢指点江山，是因为他啥都没干，所以显得特别无懈可击。”   

“有时我会对这个世界失望，然而，我不曾对自己失望。我爱过恨过哭过笑过，把这一生托付给自己，所以不曾抱怨过。”   

“一个人值得骄傲，不是因为他吃苦，不是因为他自我实现，而是因为最后他吃的苦能让其他人不再吃苦。”  
“我心中有一个宝藏，它空无一物，它价值千金。”   

“这是一个什么都缺，唯独不缺梦想的年代。”

---

还有很多辩手，下次再罗列出来...     
我从很久之前开始看这个节目，那时候这个节目还没有被广为人知，还没有火...码字累了...