---
title: 戾气与批判性思维
date: 2020-01-22 10:08:40
update: 2020-04-08 10:08:50
categories:
    - 往期搬运
tags: 往期搬运
cover: https://i.ibb.co/rftVs4b/20.jpg
---

这是一篇纯软文。    

###### 戾气 
有一天我意识到戾气会传染，甚至有可能的我是戾气的传播者。

我算的上奇葩说老粉丝，从《奇葩来了》，从《奇葩说》第一季一直走到了第六季。
我一度认为它简直就是我思想变化的启蒙引导。    
有些人生来就是像是活在那井底的青蛙，比如我，所以当我第一次看奇葩说的时候仿佛被打开了新世界的大门。    
他们是各种不同类型的辩手，接地气的，有书香气息的。在我眼里，他们是一上台就闪闪发光的，他们有着各自的特点，他们发表着各式的观点。    
有时候我选择在某个人某段我认为讲的良好的时刻会打开弹幕，我期望看到一些讨论性言论，但是不到一秒我会立刻关掉。    
尤其越新的几季，弹幕完全可以形容为惨不忍睹。    
“詹青云长的是真的不好看”    
“傅首尔就是个泼妇”
“大王只会哭”    
第四季之前，每当我在一个辩手的高光时刻打开弹幕，弹幕上迎来的都是一片叫好。    

有时候会去重刷一些经典的电影，那些比较晦涩难懂的电影常常被人喷的体无完肤...    
甚至电影还没有开始，就开始有人说烂片。    

我从来不发弹幕，但所谓引战一词，我似乎有些理解了。我回复过的那几个弹幕，几乎就是在反驳。    
在看弹幕那一瞬间，我会被瞬间情绪化，充满戾气。

这是个网络语言不用负责任，这是个情绪化的时代。

我在《奇葩说》上学到了，一个问题可以延伸出多少维度。
我在F小姐的播客中学到了，尊重少数的存在，允许少数的存在。
我在一个电影里细品，每一帧创造出来的艺术。    

今天在看《爱情公寓5》第13集，当你用弹幕控制了电视剧里‘他们’的人生。当我做出选择，当进度条再次回退，电视剧中的电视剧上出现用弹幕阻止他们按下按钮那一刻。我突然有那么一丝丝感动。    

人都是局限性的，我各自活在自己的那一片井里。
这个时代，却给我看到另一片天空的可能性。    

我开始区分认知和观点的不同，弹幕发：黑就是丑，这是认知有问题。  弹幕发：我认为白更好看，这只是观点不同。    
我开始区分宽容和兼容，宽容代表着是有下线的，而兼容更像是，这个世界同时兼容了各种不同的颜色。    

最近在网易公开课，看了批判性思维的相关课程。    
而为什么会去看批判性思维这类课程，因为看了《程序员的思维修炼》这本书。    

批判性思维，我刚看到这个词的时候，认为它就是批判，再一联想，对别人的批判。    
而实际上，批判性思维在我看来最重要的两点是：对自己刚刚批判的反思，对别人批判时具有兼容精神。    

批判性思维这个系列课程有九节，平均每节课四十五分钟 。

你看，这个快餐时代，你对很多张口就拿来用的词汇，是真的明白还是只是一个概念，这个概念甚至还是别人口中的概念。    

最后献上《沉思录》中，我曾经很喜欢的一段：
每天都会提醒自己，我会遇到这样一群人：他们爱管闲事，不知感恩，傲慢自负，谎话连篇，心怀嫉妒，冷漠孤僻。这是因为他们无法区分善于恶造成的。见证了善之优美，恶之丑陋之后，我知道了：为恶之人也是普通人，也具备智慧和神圣性。他们不能伤害我，因为我不和他们一起堕落，一起为非作歹。也不能对他们发怒，怨恨他们，因为人类生来就是需要合作的。    


（写本文没有结构，想到哪儿说到哪儿，跳跃性的，完全没有衔接。）