---
title: 放下
date: 2020-09-24 14:37:16
categories:
    - 随笔
    - 总结
tags: 总结
cover: /img/cover4.jpg
---

同事近来分手了，长达5年的爱情奔跑，他说：为什么相爱的两个人不能在一起？     
我想，不过是不够爱罢了，所以没能跑得过现实。    

<!-- more -->

五月，似乎注定是个桃花季，闺蜜介绍了一个小对象，居然短短半月就成了。    
像那短短的半月，我的爱情果然来的快，去的也快。  

与从前大不相同，这次的目的奔着未来而去，也许是我太着急了。  

其实开始的时候，我感觉事事如意，哪儿哪儿都好，也许是我心里太想去接受一个人，太想迅速有一个家。  
我没有察觉到那些我的不满意和容易被触碰的情绪。  

说起来，这也是难得的，在一场恋爱中被人说出诸多不好来。而我甚至还刀子嘴豆腐心试图去改变自己。    

我始终有着无法改变的陋习，我似乎总是在自己明明感到心里不适的时候还让自己接受。许是从小受的教育，迫使自己第一反应总是先去接受，再去找理由安慰自己。    

原先我以为做出这样的决定我定是有一大堆话要说出来，但是我居然没有。  

我始终认为，爱情应当是让人感到轻松愉悦的。不能总用着爱的名义，但实际上却将生活弄得一团糟糕。    

其实有过很多瞬间，我得知了对方的不愉悦，我却不想上前去抚平对方的心灵。多数时候我敷衍，不放在心上。  
这些点点滴滴，不过是因为我自己不够喜欢罢了，我只希望大家彼此轻松的相处，而对方却将我管得太紧。  

其实挣扎的时候才是最最痛苦的，脑子里翻来覆去，不停的不停的撞击着。  

每每吵架，我会去想对方的好，直到最后实在想不起来到底好在那里了。    

到后来，对方似乎处处体贴，却从来未曾感动我，似乎他感动的是他自己。  

我们相处总是黑夜多过白天，床上多过床下。    

人生漫漫长路，我为何非得这样活。    

他有无数个理由，我也同样有无数个理由。  

从他开始频繁的反驳我的话开始，我就开始一点点放低了我的坚持。    
如果我们大多数时间都不在同一个频率上，何必硬去交流。    

似乎写到这里便写不下去了，不知要在说些什么。    

我们之间兴许就到这了吧，希望你感谢曾经我的陪伴，而我同样感谢你对我的陪伴。  

往后我将要开始新的起点，新的生活。  


本来我洋洋洒洒，写了一大篇，我们之间为何相处成了现在这样。我想其中无论我如何叙述，都该有你的反驳。  
算了，不往那个方向上说了，我只说今日之事。
其一，关于嗯那个语句，并不是在于嗯，而是幸苦了三个字，当我截图给我女同事，她一眼就明白了，而你全然不明白我并不怪你，我懒得再接后话是因为你说：“你发嗯嗯我也没说什么啊”。这句本来没有问题，你自己可能感受不出来，我却能，从你的言语中读出我们俩不平等，而你觉得你是劣势那方，你觉得你总迁就着我。否则很多话不至于脱口而出。  
其二，关于奶茶，其实近来，我朋友圈很多关于奶茶的转账图，你的浪漫在这个时候不见了，其实我也没觉得有什么，我只是想说明我理解的浪漫和你理解的浪漫完全不一样，我不需要你花多少心思和金钱，只是你在刷朋友圈时，你觉得：噢，别人有的，我的女朋友可以有。而我是这么想的，我给你发了转账，本想截图在发个朋友圈艾特你，配文：别人有的，小张也要有。我跟你说，前天跟同事聊婚姻感情，他告诉应该给到对方足够的安全感，所以我想借这件事告诉你。可是你回复别人都是52，为什么我是13，15。我原本心中也没有那么介意，只当你无心。你说你点了奶茶，我不敢确认，那上面既不是我的名字也不是我的电话，我甚至还对比了你的电话也不是，我如何确认那杯奶茶是我的，这是在公司，如果我不小心把别人的奶茶给喝了，多不礼貌。我问你，你却说，你的，不就只有一杯奶茶吗？你说我生活中总给你无所谓的感觉，请问如果我真的去细究难道你不也是在给我如此感觉吗？
其三，关于车票，我本意只是想询问你，我的意思是如果你来时间很短那就算了，不去浪费这个钱，我就改早一点的票回深圳。就算我的第一段没有说清楚，第二段语言我应该说的很清楚了吧？第一段给你发消息时，正在处理公司事物，正好看到群里消息，我去搜了下火车票才发现，原来回深圳的票多出来了很多。关于你自己买票，你也没有再跟我说过了，我不问，那到底是怎样？你直接就改签了，你跟我说了吗？你就说你买买买退退退三次了，请问是我让你这么做的吗？ 我是直接开口就说我已经改签了，你不要来了这样的话吗，我难道不是在跟你商量，可是你的理解和你说的话呢？   

这些天，你大概有很多不满，我知道，你不过是没有说出来，而我再也没有提过，那天你语气阴阳怪气的时候，我找不到人说，我告诉我同事说我想分手了，他告诉我要理解你，要如何站在你的角度想，你开口道歉的时候，我就不生气了，我想，我也是拿你没有办法。至于我为什么去问那个同事，因为他跟他对象异地五年，分手了。  

如果我真的现实起来，我对你应该有很多不满，我身边那么多资源，我偏偏找了一个经济跟我不相当的，偏偏找了个家庭里给不了任何支持的，你跟我谈以后，我都从来没有打击过你。你是觉得一个人马上就能暴富吗？我说过，我可以跟着一个人一起吃苦，前提是跟这个人本身很甜啊，我不计较他到底挣得多不多。可我们吵架吵过多少次了，那些没有吵得生气的次数不过是没有算是而已。    

你最近跟我说没钱的时候，我是想过给你打钱的，但是我没有再打了，你觉得我不懂得管钱，我觉得你才不懂。 你是什么样的经济实力，就该在那个实力范围内去花钱，你来找我我为什么总是拒绝，因为那个就不属于你经济能力范围内的事情。我是可以去付这个车费钱，我们俩个开心吗？我不觉得我要靠男生养着，可我觉得我对象是要为我花一些钱的，可是你的钱让我花的也实在是不开心，每每，你花出去，我得想着给你补回去。你说你要给你姐1000，然后一边说着没钱的时候，我就听着反感。为什么非要去做不在自己能力范围内的事情，然后你说你要来找我，虽然我想给你转钱，但我一点都不想给你转钱，你自己选择要干的事情，结果最后我却替你承担了一部分压力。你从来没有拒绝收过我的钱。虽然你总是说着拒绝，但是你身体还是很诚实。虽然我觉得没什么，但一个真的成熟的男生会这样处理事情吗？你好像什么都在为我做，可是我真的没有那么开心，因为那些压力我也承担了，如果你吃的不好，我也会不想吃的好，可我本来是不用这样承担的。我不在乎钱，可我也不想活成一个傻子。 

这么些日子来，我图什么，图一个人陪我吗？你在我身边陪我了吗。图一个人给我买东西吗？你买过的东西，我也差不多价格的还回去。 难道就每天为了那么些事争吵，我除了突然被惹得不开心，我真的不知道我在干嘛。 

你不是真的像你说的那么爱我，你是因为我曾经爱你，所以你爱我，你的爱总是希望能得到我更多的回馈的。虽然你总是没有，但你就是这么做的。  

好了，我以前从来不曾真正告诉过你，你哪里不好，我让你说了一堆我的问题，我甚至还去改了我的问题，也许我让你觉得你是如此爱我，而我对你差距却是如此之大。    

我想过，也许我应该再试试去主动维护这份感情，其实我做了很多，是你从来关注不到，你关注的总是我说过的某几句戳中你心的话，和那些让你不开心的事。本来我不想轻易放弃，包括我同事前天还跟我说了那么多，你却轻而易举做到了让我放弃。    

你那张小黑卡片，我曾经反复看了好多次，每当我坚持不下去我就看看。    

是啊，我的确是失望了，毕竟你说过那么多，可是什么也没做到。很相反，你让我觉得你对我越来越没耐心，越来越坏，好几次我都没有说什么，是你先发的脾气。    

以后再遇到自己喜欢的女生，好好经营吧，我不等了。
很感谢，曾经也有度过一段非常美好的时间，谢谢。我爱你。