---
title: 樱花树下的爱情
date: 2019-12-10 15:25:21
categories:
    - 随笔
    - 爱情
tags:
cover: /img/cover30.jpg
---
——我就站在哪里，望着他的背影，一股柔情涌上心来。    
——只是，他再也不是我爱的少年。  
<!-- more --> 

#### 樱花谢了以后会长出樱桃吗？
---
“你认真的？”    
“是的，我认真的。”  
爱情有时候开始的很简单，对我而言比较遗憾的是，这场爱情，从头到尾只有我一个人参与其中，而他置身事外。    

我们一起去拜访了小学班主任，死党并不知道我和他已经在一起了，一行三人，死党就夹在我们中间，一路叽叽喳喳。    
路旁的樱花树正是开放的季节，途径民政局，他开玩笑说：“领证去”。 我沉默不语。 
那天我似乎异常安静了些，班主任见到我，误以为我没从前活泼了。而我似乎只是因为他在，而感到我的整个人都不复存在了，世界里只有他和思绪不知所措。    
后来的我经常会想起这一天，那天的樱花很浪漫，那天的民政局很可爱，我问道：“樱花谢了以后会长出樱桃吗？”      

自那后，我每天下课的路上就多了他。  
他有时坐在旁边，我便过去抱住他，语言表达总是是我窘迫，我说不出“喜欢”,说不出“爱”，肢体却显得那么自然而然，仿佛是对老夫老妻。 

正月里，我买了一套情侣装，忘记是什么原因，那天我去了他家，同学们正都在他家聚。他妈妈打开门，叫我进去一起坐，我拒绝了，拿了东西很快就跑了，紧张的脸通红。    
后来他跟我说：“你怕是个傻子，你身上衣服跟我穿的一样，我妈早知道了。”我才忽的想起。  

“以后不会让你受委屈”    
留言板上这句话，温度还没丢失，他就已经先失去了耐心。

他开始不接电话，不回信息。我有预感，但是我不愿意承认这种预感。他不说破，我便假装不知。  
有时他会接电话，然后告知我正在忙某某事情。我不拆穿，他有一万个理由，我便信这一万个理由。    
只是，尽管如此，我还是能感觉到他对我变得越来越讨厌。

直到，我从朋友口中得知，他说这一切只是我一厢情愿。  
我那颗固执的心，终于出现裂缝，谎言被戳破，是他的谎言，也是我对自己撒下的谎言。我无法忍受是他说出这番话来，自尊心受挫。  

我想，放过他叭，至少他会少讨厌我一点。遂提出分手。  

#### 樱花树从来就不长樱桃啊
---
分手以后，我没有表现出任何情绪。正常上课正常与朋友打闹。    
我很想要联系他，但...我想不出理由了。   

我便常常与他兄弟联系着，打听着，我知道他的行踪，知道他什么时候回来。    
我便又常常四处瞎晃着，企图再看他一眼。  
于是，他出现的地方，我恰好总是出现，我就站在很远处很远处，看那么一眼，既觉得满足，又觉得怅然若失。  

后来我就喜欢极了趴在窗台上，望着，等着，只是为了等他从路口骑着车一闪而过，我看上一眼。  
他需要时，我就出现，他不需要时，我就消失。  
我从来不曾拒绝他。  

中考，他去了，我们在一个考试场地，晚上大家喝了酒，不知道是谁说了句：“谁把这白酒喝了，谁就可以亲他。”    
我喝了那杯酒，望着他，周围的人在起哄，所有人都觉得是因为我女汉子。  
只有我知道，情不知所起，却一往情深。    
他让人把我带出来，我站在门外，我说：“让我再看一眼，就一眼。” 中考以后我也许再也见不到他了，我想。  

于是我做了个决定，我要去他报的那所学校。    
中考结束后，我望着桌上的复习资料， 哭了起来。我想，再见了，梦想。   

报名那天，我站在宿舍窗旁，我想，我来这到底为了什么。想着想着流出泪来，有点不甘心。  

军训第三天，我看见他了，知道他是来办退学手续。忽的想起他对我说：“滚，劳资不读了。” 他拉黑了我，他真的没有来。 我望着他的身影，思绪飘啊飘。  
这天晚上，是才艺啊，拉歌啊，我们围成一个圈，手机的丝丝微光中有人在表演，我说：“好！！”  
我仰望着天空，我想，我放弃你了，我要从新开始。  
眼泪顺着眼角流下来，我抹了抹，叽叽喳喳说要看帅哥。  

我有点失落。学校外的樱花树此刻花已经不负存在了，没有长出樱桃来，我才信了。樱花树原来真的没法长出樱桃来啊。  

#### 再见了，樱桃  
---
近过年时突然收到了一条好友请求，我发了发楞，盯了好几分钟，同意了。  
是他。  
他表明来意，邀我去同学聚会并表达了愧疚。
“我到时候自罚三杯，你一定要来。”    
“别自罚三杯了...”。“抱我一下吧”     
“好”    

我无言，他亦无言。  
他似乎有些生气，我不知。    
然后举着酒杯过来，我望着他，他不看我，自顾自喝了三杯。  
我依旧望着，心中觉然，也罢。    

离席之间，我出来，他也出来，在所有人都不在时。  
他抱住了我，我没动，他很快就撒手，没有看我，径直离开。
我就站在哪里，望着他的背影，一股柔情涌上心来。      
只是，他再也不是我爱的少年。  

“我后来都不再相信樱桃会出现了，因为等了一年又一年，我终于明白，樱桃出不出现已经没那么重要了。”  
“再见了，樱桃。”
<!-- more -->