---
title: 选择如何去死（2018.4.3）
categories:
  - 往期搬运
tags: 往期搬运
update: 2020-04-08 10:29:21
date: 2018-4-3 10:57:00
cover: https://i.ibb.co/34xQD3h/23.jpg
---

题记——我是个乐观的人，但我有抑郁症

        “抑郁症很重的时候，生与死的概念就会完全倒置。
假如我们是一群囚犯，然后死，可能就是我们越狱那天。
那么我们就会，得到一个非常完美的自由”

死对于抑郁症患者来讲，是一种重生的概念。

        “当你抑郁时，你会感到孤独。
你觉得没有人经历着你正在经历的一切。
     你如此害怕露出一点点疯狂，于是你把一切痛苦闷在心里；你如此害怕人们会越来越疏远你，于是你闭上嘴，不吐露一个字。这太可惜了，谈论它是有益的。文字是我们跟世界连接的纽带，谈论它、书写它可以帮助我们连接彼此，连接真实的自我。” 


        “当你身处深渊底部时，永远不会有清晰的视野。”
“痛苦就像瑜伽，不是一项竞技性运动。这些年来，我发现通过阅读同病相怜之人遭受痛苦、从痛苦中活下来及客服绝望的事迹，我感到获得了宽慰和希望。”


    “你以为来到了外星球，没人能理解你经受的痛苦。但实际上，他们理解。你觉得他们不理解，是因为你唯一参照的是自己。
你从未经受过这种痛苦，滑入深渊的冲击令你胆战心惊。然而，还有其他人来过这里。在那片黑暗之中，有上千万人与你同行。”


    “如果你以为一个抑郁的人想要的是快乐，你错了。他们根本不关心什么快乐。那太奢侈，他们呢只想脱离痛苦。”


    “你已经有自杀的想法了，情况不会变的更糟了，以后只会有上坡路。你恨自己，这是因为你敏感。
            每个人都会找到恨自己的理由，如果他们想的跟你一样多的话。
            其实我们每个人全都是混蛋，也都是美妙的天使。”


    “你的头脑是一个星系，黑暗比光明多，但光明是值得等待的，所有不要结束自己的生命，即使黑暗是全部。
要知道生命不是静止的，时间也是空间，你在时间的星系中移动，等待那恒星。”

        “抑郁症也许是天空飘过的一朵乌云，而你是整片天空。终有一天，你会体验到与这痛苦相等的喜悦。听海滩男孩的歌曲，你会流下欢欣的泪。
你会俯身凝望怀里婴儿酣睡的脸，你会结识很多好朋友，你会品尝从没吃过的美食，你会在高处俯览美景。还有很多书你没有读过，它们你会让你更充实。你会吃着超大份爆米花看很多电影。你会跳舞、大笑、做爱、沿着河岸跑步，聊天到深夜、笑到肚子疼。
    生活在等待你，虽然你现在被短暂地困在这里，但世界哪儿都去不了。如果可以，坚持下午。活着总是值得的。”

                                                                                                                                                          —— 《活下去的理由》马特.海格Matt Haig

（我小时候，经常想到死，做梦梦见过死。想过上千种死法。人类都是害怕死亡的，就像人生来就有孤独感。
        初三时，语文老师不再要求作文，变成了周记。逐渐爱上写作，便是在那时，我第一次发现，原来我可以想写什么写什么，不用应付考试而作。从小学到初中，我所有相关评语都是 乐观开朗这样的字眼。 但是我真实的写文不是。语文老师那是给我写下了长长的评语，当时的我没有看懂，时隔几年之后翻出周记本，忽然翻出这么一大段评语之时，感慨万千，我比自己想象中可怕。我用的虚幻的手法没有写真实的内容，但是里面包含的内容透露出死亡。杀死他人或杀死自己。他的评语中我记忆最清晰的是：快走出来吧，孩子，太可怕了。
        我有过自残的经历，长达两年。一开始是那种可以恢复不会留疤的小伤口，后来越发有些严重。我脑海里常常有自己周围都是血自己死在满满的血泊中的场景，我觉得很美。其实大多数自残者都是理智的。我很理智，我知道我在伤害自己，我知道并不能实质上解决任何事情，我知道身体发肤受之父母。但是它们对于我来说能减轻痛苦。
        生于农村什么都好，唯一不好的是没人疏导。千篇一律的打骂教育法。没有人教我如何正确的缓解痛苦，没人告诉我多看书，书究竟有如何之用处。我想如果当初早一点接触更大的世界，接触到音乐、电影、写字、读书被人引导得知它们的美好。那些原本的小痛苦不至于积累放大化甚至影响到现在的我。曾有人问我：不痛吗？   说实话，真的感觉不到痛，因为精神层面的东西更沉重，一日得不到解救，一日无法释怀。
        我开始觉得自己病态。我脑子里常常有很多极端的东西，偏偏又拥有理智去努力压制。我从来觉得自己算不得好人，也算不得优秀的人。不够纯粹，不够坚持。努力表现很好，说话积极好听，很多时候好像是给别人看到。我不知道自己究竟在想什么，我觉得我很坏。坏的透顶。我常看见自己空间很多蛋蛋后的说说。在我们现在的世界里显得幼稚可笑，我们觉得她们无病呻吟，涅柔造作。可是我总觉得她们只是走偏了。只是没有人去教他们应该怎么充实。
        我给本文取名叫选择如何去死。很奇怪，我就是想这么命名。
        我就是一个很庸俗的人，不谈理想，不谈梦想。没有什么积极远大长远的眼光。有的人一身正能量，有的人拥有信仰，有的人执着追梦，有的人不甘平凡。说实话，我喜欢他们那样的人，很纯粹，充满热血，青春年少。我也想拥有，但是实在找不到一个能一直有所坚持的梦。所幸不做了，你信吗，这世界上，有人就是生来就没有梦的。我只是找一个追求，一个活着的理由。
        我是个自由过了头的人，也许总有时候被迫不能按意志去生活，我们总有走过那样的时光。对我而言我所有的努力都是为了可以在未来可有选择如何去死。可以死在一个独墓，或周围遍野是花。是否被人所记。死去的理由是：我活够了。看了想看的风景，见了想见的人，不愧欠家人。）

——————推荐书：《活下去的理由》