#### 二零二零年十二月总结
[2020/12/28记 ]
上个月的总结，成了五个字，断了后续。    
仔细想想，一年将至我是否进步。  

我得反省自己，因为技术博客从未有过输出，倒是那些带满情绪的日记，写的满满当当。    
说明我总是陷入一些无端的情绪，而实际上去全心全意去提升自己的时间很少。  

昨天晚上躺在床上翻来覆去，无端端睡不着，说不上哪里不开心，打从早上醒来那会心中便充满着一股子怨气。下午实在憋得慌，遂出门去洗了个头，看着自己的头发心情那是更差了。回到住处躺下后辗转难侧，打开知乎，搜起了关于周期性情绪的一些话题，翻来翻去，觉得对自己无用，直至看到这么一句。“环境和人永远在变，如果你倚赖他们，你就会被他们所困；或者你会变得无情、漠视、嘲讽和冷酷。因此问题就在你能不能不倚赖环境、人和事物，而活出自由与喜悦。”  
觉得突然顿悟了，觉得自己要丰富自己的生活，我现在此般模样定是过于着重在我那些情感需求上了。    

然而天一黑，甚至不知是什么事情导致，人突然烦躁起来。虽然说服自己保持冷静，告诉自己此时应该干什么来进行分散。却压抑的难受，不知为何便委屈上了。这头颅里似乎有着两股力量在打架，你薅我头发，我撕你衣服。作为身体的主人心想，这可不行啊，于是我打开了一些学习主题的播客，他化作一股力量跑到头颅里劝架去了...   
那三股力量的纠纷结果我不知道，但是我想，打架闹事那俩定还藏在我头颅里。  

我时常会翻阅自己以往的日志文章，有一段时间我的文章里带着一股励志的冲动劲，有一段时间我的文章里带着抑郁的情绪，再后来我很长一段时间不写，偶尔写上三言两语像是流水账一样，关于我那不甘的生活，关于我那不知从何而起的情绪，我反复描述着，连我自己都厌了。文章就像我这个人，经历了一场浩劫，它们被我写了出来，所以看的到。而我身上的变化，总归是看不到的。  

我进步了吗？我不知道。我成长了吗？似乎那是必然的，时间推着我不得不尽快的走进下一个人生阶段。    

过去二零二零，就像是一场挣扎，是我不愿意承认青春在我身上已经逝去，不同的人生而已，是我心中的执念，我总是抓着那些不可能不放。    

除了心中的执念，不愿意放下的还有一些人，一些留不住的人。    

实际上我早已踏入另一个世界，成为了一个社会人，我不是一个合格的社会人，因为我心中总有着对校园美好的幻想，那些幻想是极好的，遗憾也是极好的，当那些成了我心中无法释怀的执念时，却可以毁了现在的我。因为总是执着于过去的我本可以，后悔不已，拼命寻找机会。我究竟是因为真的求知若渴想要重新回到校园还是为了回去而回去，似乎大学两个字成了我的枷锁。那些我早已经不清楚了，不清楚是不是我将那些不甘心化作了我的梦想。唯一清楚的是，回不了头了，即便有某些希望也已经回不了头了，像我们这样的人生走上了另一条路就只好闷头走下去了，切不可回头。  

正因为如此，少了试错的机会，往后的选择该当更加保持清醒，慎重，以及理性。    

少年时那些不曾共鸣的句子，如今回想起来句句都灵验了。什么朋友将愈来愈少了，什么面对现实，人情冷暖诸如此类。  

倒是不必再去想那些分道扬镳的人了，照顾好自己，照顾好身边人。    
每个人的精力是如此有限，谢谢那些愿意花精力在我身上的人。    

二零二零年，认识了稀稀拉拉的一些人，他们大多数是网友，陪我走过了一段人生低谷，听过我说过一段乱七八糟的故事。我们聚在一起似乎毫无意义，我们没有任何思想的撞击，能力的提升。独独做了一件事，我们都曾当过一个倾听者，一个什么都听的倾听者。这份情绪分担，成了几个网友聚在一起的意义。时间到了，我们一个一个离开了，这是一件好事，我衷心的祝福，感谢他们。  

我忽然明白，因为内心怀着感谢，于是每份相遇都有了意义。而曾经的我怀着憎恨，那些人便成了我的枷锁。    

这一年我在不停的找自己，找那个有着激情的励志的自己，如今我找到了，她依旧和从前一样，但她又和从前不一样了。  

我今天二十一岁了，去年的这个时候我录下了一段视频作为生日纪念，今年写下这篇年终总结，以后的每一年我都会坚持对自己的成长进行年终总结。    
祝我收获人生的喜悦和自由。